El Supremo deniega a Jordi Sánchez
el permiso
para que asista al parlament
como candidato a la investidura.
El juez Llarena acepta
la tesis de la Fiscalía
y dice que el riesgo de reiteración
delictiva se ha acentuado
con el pacto de gobierno
entre Junts per Cataluña y ERC.
Roger Torrent ha aplazado
el pleno de investidura
previsto para el lunes.
Buenas noches.
El ministro de Hacienda ha firmado
esta tarde con los sindicatos
el acuerdo para la subida salarial
de los funcionarios.
Será de más de un 8% en tres años
si se mantiene el actual ritmo
de crecimiento económico.
El pacto incluye un aumento
de la oferta de empleo público
y volver a las 35 horas
en las administraciones
que cumplan los objetivos
de estabilidad.
El nuevo ministro de economía,
Román Escolano,
ha participado por primera vez
en la reunión dle Gobierno.
Hoy se ha aprobado un plan
de Vivienda que incluye ayudas
para los menores de 35 años,
los mayores de 65,
las personas con discapacidad
o que hayan sufrido un desahucio.
Las organizaciones convocantes
de las movilizaciones
del día internacional de la mujer
consideran que la respuesta
ha sido histórica.
Y, en el día después,
todos los partidos políticos
consideran que ha sido
un punto de inflexión
y que va más allá
de las ideologías.
Donal Trump se reunirá
con KiM Jon Un para negociar
sobre la desnuclearización
de Corea del Norte.
Será antes de finales de mayo,
pero no se sabe todavía dónde.
La noticia ha provocado
mucha expectación
después de 25 años de tensión
entre los dos países.
Los padres de Gabriel Cruz
han agradecido el apoyo
que han recibido hoy en Almería.
Cientos de personas
se han concentrado
con el lema "Todos somos Gabriel".
Están convencidos
de que su hijo está vivo
y han pedido un poco más
a las fuerzas de seguridad
para encontrarle.
Tenemos la esperanza más encendida
que nunca,
por ello bailamos al corazón de
quien lo pueda tener
para rogarle que se ponga en su piel
y que Gabriel no tiene porqué pasar
esta situación tan amarga.
En Asturias han detenido al hombre
con el que fue vista por últimavez
la mujer encontrada muerta
en el pantano de Arbón.
Esta tarde han realizado un segundo
registro en su casa
en busca de pruebas biológicas.
Según los investigadores
Paz Fernández trató de defenderse
de la agresión.
Ya se empieza a notar en el norte
la llegada de la borrasca Félix
que traerá vientos muy fuertes,
oleaje en la mar
e intensas lluvias en Galicia,
dónde las peores previsiones
son a partir de la noche del sábado.
El frente afectará a prácticamente
toda España.
Hoy se han puesto en marcha
con una ceremonia muy vistosa
para la TV los Juegos paralímpicos
de invierno de Pyeonchang,
Corea del Sur.
La delegación española con sólo
4 deportistas
ha contado como abanderada
con Astrid Fina
que participará en snow board-cross
y baches.
Los Juegos los podrán seguir
diariamente en Teledeporte.
El presidente del parlamento catalán
ha decidido hace tan sólo
unos minutos
aplazar el pleno de investidura
previsto para el lunes,
una decisión adoptada despues de que
el juez del Supremo, Pablo Llarena
haya rechazado la petición de
Jordi Sanchez para salir de prisión.
Considera que hay riesgo
de reiteración delictiva.
El juez cree que la lección de Jordi
Sánchez facilitaría
que volviera a cometer los mismos
delitos.
En el auto del juez señala que los
independentistas actuaron de forma
ilegal.
Todavía siguen en esa misma tan
eléctrica.
Rechaza que el señor Sánchez salga
de la cárcel.
Por encima están los derechos de
todos ciudadanos,
y si se declara la República.
En el juez explica que entonces no
había riesgo de reiteración
delictiva,
sino riesgo de fuga.
Algo que se solucionó con fuertes
medidas de seguridad.
La juez de la Audiencia Nacional
Carmen Lamela
ha dejado en libertad
pero sin pasaporte
y con comparecencias quincenales al
exdirector de los Mossos Pere Soler.
Según fuentes presentes
en la declaración
ha admitido que hizo revisar
las actas del referéndum ilegal
del 1 de octubre.
También ha quedado en libertad
con las mismas medidas cautelares
el número dos de la consejería
César Puig.
La fiscalía había pedido para ellos
una fianza de 100.000 euros
cada uno.
La Federación inglesa de fútbol
ha sancionado a Pep Guardiola
por llevar el lazo amarillo de apoyo
a los independentistas catalanes
presos,
en partidos de Liga y Copa
del Manchester City,
el equipo al que entrena.
Consideran
que es un símbolo político
y tendrá que pagar una multa
de 22.500 euros.
Pep Guardiola no lo llevó
en el último partido de la premier
frente al Chelsea,
pero sí en el de Champions
porque la UEFA no le ha planteado
ningún inconveniente.
A primera hora de esta tarde,
el ministro de Hacienda y Función
Pública, Cristóbal Montoro,
y representantes de los sindicatos
CSIF, UGT y Comisiones Obreras
han firmado el acuerdo
de subida salarial
para los funcionarios
en los próximos tres años.
Será de hasta un 8 %
entre 2018 y 2020.
El pacto está vinculado
a que se mantenga el ritmo
de crecimiento económico.
Incluye además medidas
para la conciliación laboral
y la posibilidad de que se recuperen
las 35 horas semanales.
Hay tres subidas fijas hasta 2020:
Un 1,75% en 2018,
2,25% en 2019
y 2% en el último año.
Un 6% en total,
al que se sumará una parte variable,
ligada a la evolución
del crecimiento económico.
Primera vez que se hace esto en
la historia de la Hacienda española,
dice el ministro Montoro.
El escenario actual lo permite,
asegura.
-Hay crecimiento económico
y es el momento, efectivamente,
de que ese crecimiento económico
cada vez revierta sus beneficios,
sus frutos,
hacia quienes están
protagonizando ese servicio.
Acuerdo positivo, pero insuficiente
para los sindicatos.
Es un camino, dicen,
para recuperar parte de lo perdido.
-Es el mejor acuerdo
de los posibles en estos momentos
en los que nos encontramos.
-Es un acuerdo, por calificarlo,
un acuerdo felizmente insuficiente.
-Abre la senda
de la recuperación salarial,
superando la fase de austericidio.
Hay, además, 800 millones de euros
de fondos adicionales
para equiparar sueldos
entre administraciones
que harán que la subida
pueda superar el 8%.
El acuerdo prevé también
la creación de empleo,
una bolsa de horas
de libre disposición
para favorecer la conciliación
y recuperar las 35 horas semanales
en las administraciones
que cumplan los objetivos
de estabilidad.
Román Escolano ha asistido hoy
a su primer consejo de ministros
como responsable de Economía.
Esta es la nueva foto de familia
sin Luis de Guindos.
El hasta ahora vicepresidente
del Banco Europeo de Inversiones
asume la cartera de Economía
con el propósito, dice,
de lograr una posición de liderazgo
para España en la Unión Europea
y de dar un impulso
a la internacionalización
de nuestras empresas.
Los tres pilares sobre
los que siempre se ha apoyado
el buen funcionamiento
de la economía española son tres:
la estabilidad presupuestaria,
las reformas
y la apertura de la economía
al exterior.
Mi intención es aportar
lo mejor de mis conocimientos
y mi experiencia
para avanzar en estos tres campos.
El Gobierno ha aprobado el Plan
Estatal de Vivienda 2018-2021,
que conlleva una inversión de más
de 1.400 millones de euros.
Incluye ayudas al alquiler
y a la compra para jóvenes menores
de 35 años
y facilita el acceso a la vivienda
de mayores de 65,
personas con discapacidad o
quienes hayan sufrido un desahucio.
Fomento calcula que propiciará
la creación de unos 60.000 empleos
y que las ayudas beneficiarán
a más de medio millón de familias.
Las organizaciones convocantes
del 8M
califican la jornada de ayer
de histórica.
Un éxito, dicen, que supondrá
un antes y un después
en la lucha por la igualdad,
y que marcará a las siguientes
generaciones de mujeres.
Cientos de miles de mujeres
en movilizaciones multitudinarias
en todas las ciudades...
algo, según las organizaciones
convocantes, extraordinario
y que no había pasado antes.
Hoy 9M, dicen que la igualdad
ya no puede esperar más
y piden cambios inmediatos.
Su principal desafió es
que los políticos tomen nota
e incluyan los derechos
de las mujeres
en primera línea de la agenda
política.
"Nadie puede mirar a otro lado,
y nadie puede mostrarse indiferente
a lo que las mujeres ayer reclamamos
en las calles,
en todos los rincones,
que es la igualdad,
y que acabemos con todas
las manifestaciones del machismo
que se expresan en todos
los espacios de nuestra vida
y en todos los ámbitos.
Recuerdan que esta movilización
no surge de la nada,
que se lleva años
luchando contra el machismo,
y demuestran el hartazgo
de las mujeres,
que han dicho basta ya.
Explican que las más jóvenes
han cogido con fuerza el relevo
a las veteranas,
porque el feminismo, para ellas,
no es una moda.
"Hemos conseguido poner nuestras
demandas en el centro del debate,
pero ahora tenemos un desafio,
que todas estas demandas,
que planteábamos se materialicen
en leyes, en políticas públicas,
en presupuestos, y el cambio
de mentalidades y culturales no?".
La respuesta ayer en la calle es
incontestable, aseguran,
y marcará a las siguientes
generaciones de mujeres.
La mayoría de los partidos políticos
consideran que la jornada deayer
marca un punto de inflexión.
El presidente de la Xunta,
Alberto Nuñez Feijoo,
cree que ahora toca tomar nota.
Que el gobierno en España
escuche la llamada de las mujeres,
no puede ser que sigamos
en esta situación
como si no hubiera pasado nada,
no vale que el señor Rajoy
se ponga un lazo morado
y luego se lo quite.
Que el feminismo ha venido
para quedarse,
que feminismo es luchar
por los derechos humanos,
por la igualdad, por la democracia,
que ya no nos vamos a callar,
que ya hemos dicho basta.
-Creo que la muestra ayer
en las calles de Madrid,
de muchas ciudades españolas
y también de otras ciudades
del mundo, demuestra,
que sí que es una causa transversal
y una causa justa.
-Yo creo que hemos de tomar
nota
pensar que esto ha sido una
manifestación política,
en mi opinión,
es una falta de respeto
hacia las mujeres
que con distintas ideologías
y con distintos pensamientos
nos han dicho
que todavía no han conseguido
la igualdad.
El ministro portavoz del Gobierno
dice que valoran las manifestaciones
de ayer
y que seguirán trabajando
por la igualdad.
Iñigo Méndez de Vigo considera
que el Ejecutivo
demuestra con hechos
su compromiso con la mujer.
La acción del Gobierno
siempre ha ido encaminada
a luchar
por la equiparación salarial
y por la igualdad,
y por tanto
lo hemos hecho en el pasado,
lo hacemos hoy
y seguiremos haciéndolo en el futuro
probablemente con más fuerza,
porque hemos comprobado
algo que ya sabíamos,
y es que este es un tema
que nos importa y mucho,
a todos los españoles,
a hombres y a mujeres.
En Madrid, un grupo de manifestantes
rodeó y abucheó
a varias representantes
de Ciudadanos.
Entre ellas estaba la portavoz
del partido en el Ayuntamiento
de la capital, Begoña Villacís
que hoy ha recibido el apoyo
de la alcaldesa
y de la presidenta
de la comunidad.
Gente que está interesada
en manipularnos a las mujeres
como si fuese su causa
cuando en realidad,
en este caso,
se estaban disfrazando
de feminismo.
Pero son los mismos radicales
y los mismos totalitarios
de siempre.
-No hay cosa que más me desagrade
que no seamos capaces de aceptar
a los que piensan diferente.
Cuando nosotros no sabemos
aceptar los que piensan diferente,
no somos demócratas.
-Una muestra de sectarismo,
de falta de respeto absoluta
que desgraciadamente
lo que indica es que,
por parte de algunos sectores
se quiso politizar.
Lluis Salvadó, diputado de ERC
y exsecretario de Hacienda
ha pedido disculpas
por un comentario machista
sobre cómo escoger a una mujer
para ocupar un puesto
en la concejalía de Educación.
Comentario que hizo
en una conversación grabada
que se ha filtrado hoy.
La exsecretaria de ERC,
Marta Rovira , ha calificado
las palabras como inapropiadas.
El presidente de Estados Unidos,
Donald Trump
y el líder norcoreano,
Kim Yong-un
se reunirán previsiblemente
antes de que termine el mes de mayo
para explorar una desnuclearización
de la península de Corea.
El lugar del encuentro
aún está por determinar.
Desde la Comunidad Internacional
se ha aplaudido la noticia.
El Gobierno estadounidense prepara
los detalles de un encuentro
que se ha calificado como
"histórico".
Sin embargo, la Casa Blanca
ha precisado que esa reunión
nose celebrará si antes no hay
"acciones concretas"
Es un matiz importante que hemos
conocido hace poco minutos.
La Casa Blanca supedita esa reunión.
Tienen que ver un gesto de Corea del
norte.
Será la primera vez un presidente de
Estados Unidos en activo
se reúne con un líder de Corea del
Norte.
Tiene una mayor capacidad de
disuasión.
Washington enfoca el asunto con
cautela.
Dice que no hay negociaciones en
marcha,
sólo negociaciones.
No se va a levantar ninguna sanción
mientras no haya un acuerdo.
El consejero de Seguridad Nacional
de Corea del Sur trae
un importante mensaje a Washington.
Procede de Kim Jong Un,
el líder supremo de Corea del Norte.
Invita a Trump
a una reunión personal
y Trump ha aceptado.
Kim Jong Un nos ha dicho
que se compromete
a la desnuclearización
y a no llevar a cabo
pruebas atómicas o balísticas.
Incluso entiende que Washington
y Seul sigan adelante
con unas maniobras militares
ya previstas.
Un cambio de postura del líder
norcoreano que, según Corea del Sur
se debe en parte
a la máxima presión
de la administración Trump.
En varias ocasiones le ha llamado
"pequeño hombre cohete".
Ha enviado varios portaaviones
a la zona,
tras los ensayos militares
de Pyongyang
y dijo estar dispuesto a todo,
incluso a destruir Corea del Norte
ante una amenaza a sus aliados.
El régimen norcoreano tiene ahora
más capacidad de disuasión
y negociación.
Cuenta con nuevos misiles
intercontinentales,
y en Septiembre detonó una potente
bomba atómica.
Según la Inteligencia estadounidense
podria contar ya
con 60 cabezas nucleares,
un arsenal que el régimen ve
como garantía de supervivencia
ante una potencial invasión.
De momento, Washington no habla
de un proceso formal de negociación
En el pasado se han visto
otros acercamientos
que no lograron frenar el programa
atómico de Pyongyang.
La Comunidad internacional
reacciona
con expectativas a esta Cumbre
sin precedentes
y que culmina 25 años
de negociaciones, desencuentros
y también capítulos de máxima
tensión como los que se vivieron
el pasado año
en el que había momentos
que parecía que se estaba al borde
de la guerra nuclear,
un clima motivado por los múltiples
ensayos balísticos de Kim Jonun
y el cruce de amenazas bélicas
entre Corea del Norte
y Estados Unidos.
El cambio de postura de kim
según Japón
ha sido por las duras
sanciones económicas, que dicen,
seguirán aplicando
hasta que Corea del Norte
no dé pasos verificables
hacia la desnuclearización.
Otros factores decisivos:
la presión también de China,
socio histórico
de Corea del Norte,
y una diplomacia estratégica
sobre todo de Corea del Sur
y con motivo de los Juegos
de Invierno de Pyeonchang
con encuentros y reuniones decisivas
Rechazo de las grandes
economías mundiales
al anuncio de Donald Trump
de aranceles al acero y aluminio.
El presidente de Estados Unidos
alega "necesidad"
y dice que son productos vitales
para la seguridad nacional.
Para la Comisaria europea
de Comercio,
si falla el diálogo y no se excluye
a los 28 de los aranceles,
como se ha hecho con Canadá
y México, habrá contramedidas.
Por su parte, China ha alertado
del posible grave impacto
en el comercio internacional.
En España la subida de aranceles
estadounidense
podría truncar el inicio
de la recuperación
de un sector que da empleo
a veintidós mil personas.
Nuestro país exporta al año
unas 300.000 toneladas de acero
a Estados Unidos.
Algunas empresas en particular
pierden un mercado importante
y luego tiene un efecto
muy serio
o un riesgo muy grande, que es que,
se produzca una avalancha
de importaciones de otros países
que se les ha cerrado el mercado
norteamericano en Europa.
Y eso puede afectar seriamente
al empleo, a la producción
y a la estabilidad del mercado.
Cientos de personas
se han concentrado este mediodía
en la Puerta de Purchena
de Almería,
bajo el lema "Todos Somos Gabriel".
Un acto para apoyar a los padres
del niño de 8 años
que desapareció hace 10 días
en Las Hortichuelas, Nijar
Un acto emotivo y multitudinario
en el que los padres de Gabriel
han agradecido públicamente el apoyo
que están recibiendo.
Así es.
Almería se ha volcado con los padres
de Gabriel.
Cientos de personas han acercado
hasta aquí para mostrar su
solidaridad.
Ha sido un acto muy emotivo.
Ángel y Patricia en un discurso
entrecortado por las lágrimas
han lanzado 2 mensajes: uno de
agradecimiento a todo el equipo de
búsqueda y por todo el cariño
recibido.
Han vuelto a insistir en que liberen
a su pequeño
para que vuelva a casa.
Esta mediodía la cara de Gabriel ha
inundado el corazón de la capital.
Con la firme esperanza
de que Gabriel va a volver,
cientos de almerienses
han querido acompañar a la familia
este mediodía.
-Todos somos Gabriel
y el va a volver.
Y es que la conmoción
por la desaparición de este niño
de 8 años,
hace ahora diez días,
ha calado en todos.
-Me siento triste.
-Y que haber si se acaba esto
de una vez.
-Es un niño muy pequeño,
es un niño precioso
y esto es un dolor muy grande-
-Deben decirle, que nada,
sé fuerte que le estamos esperando.
-Que esté con sus padres,
que esté con sus primos jugando
como siempre jugaba allí.
Es una desesperación.
Los padres del pequeño han querido
agradecer el cariño
y han aprovechado para volver
a pedir que se lo devuelvan.
-Que los mensajes de los pescaitos
inunden España y el mundo entero
y ablanden el corazón de quienes
lo puedan tener
y que les recuerde, que también
fueron niños o niñas inocentes
como Gabriel
y lo dejen en algún sitio público.
El corazón de Almería hoy ha sido
un mar de peces, en su nombre.
Ese mar se ha visto en Almería
y en otros muchos lugares.
La familia había invitado a inundar
las redes de peces.
Mensajes de ánimo, como te esperamos
Gabriel.
Frases de aliento que habían pedido
sus compañeros de colegio.
Con ellos y sus familias hemos
hablado.
Los niños no para de preguntar por
su compañero.
Todos quieren ver pronto a Gabriel.
Van a empezar las clases
un día más, sin Gabriel Cruz.
-Horrible, estamos pasándolo fatal.
-Estamos muy mal, muy mal.
No solo su familia y sus vecinos
lo echan de menos.
En el colegio no paran
de pensar en él.
-Mi niña es compañera de clase
de él y los niños están preguntando
comentan nada más que cosas de él,
la verdad, muy mal.
Hasta que no aparezca, muy mal.
Las familias tratan de darles
a los niños mensajes positivos.
Nadie se permite
perder la esperanza.
-Son críos pequeños y es
un trozo de carne que se llevan
Todos quieren que vuelva
para poder aprender aún
más nombres de peces.
Mientras la investigación
por la desaparición del pequeño
sigue su curso,
la búsqueda no cesa.
Hoy se ha sumado un grupo
de bomberos
especializados
en rescate de personas,
tras catástrofes naturales.
En el 10 día de búsqueda,
unas 200 personas han formado el
dispositivo de búsqueda.
Se ha trabajado en un ratio de nuevo
de 12 km.
Está caracterizado por los pozos.
Se ha bajado por parte de esos
grupos de especialistas.
Algunos pozos están conectados entre
sí.
Bomberos que han trabajado en
catástrofes naturales.
Bomberos de Cartagena que San
incorporado en el día de hoy.
TVE ha comprobado los trabajos de
bomberos de granada.
Llegan con poleas, cuerdas,
mosquetones, arneses,
y todo el material necesario para
acceder a la profundidad de un pozo.
Es el grupo de rescate
de personas sepultadas
del cuerpo de bomberos de Granada.
-La dificultad propia de un pozo
de bajar con cuerdas,
ver que no haya desprendimientos,
y mantener la seguridad lo primero.
Son especialistas
en catástrofes naturales.
Han estado en los terremotos de
Turquía, el Salvador y Marruecos,
y ahora buscan una pista que pueda
dar con el paradero de Gabriel.
-Se ve una galería, pero tiene agua.
La bajada al pozo ha sido estrecha
y peligrosa.
Averiguan que está conectado
con otro pozo cercano.
-Hemos bajado en los dos pozos,
hemos visto que tienen comunicación
pero que no hay ninguna evidencia
de nada.
La galería en una de las zonas
tiene agua y es inviable
que haya nada ahí.
Otro dia de búsqueda sin ningún
resultado.
Mañana,
con las primeras luces del alba,
lo intentarán en otro lugar.
Es Javier Ledo, detenido esta mañana
como presunto autor de la muerte
de Paz Fernández,
la mujer que el martes
fue encontrada sin vida
en un embalse cerca de Navia,
en Asturias.
Es el hombre con el que fue vista
por última vez.
Javier Ledo sabía que
la Guardia Civil le seguía la pista
y en los últimos días
había proclamado su inocencia.
A esta hora continúa el registro
de su casa en el que él,
Sara Ramos, está presente.
Así es.
Llevan más de 8 horas.
Tiene 42 años y vecino de este
barrio de toda la vida.
Era sospechoso número uno de la
guardia civil.
24 24 días después la han detenido.
Hoy han tenido pruebas fehacientes
con el caso.
El presunto asesino ha dedicado su
semana
a intentar demostrar que su
conciencia estaba tranquila.
A lo largo de la tarde
han continuado los registros
en casa de Javier Ledo.
El sospechoso ha reconocido
que era amigo de Paz Fernández
y que estuvieron juntos
el día de su desaparición,
pero defiende su inocencia.
Mientras, 150 voluntarios más
se han sumado a la búsqueda
de Concepción Barbeira,
la segunda mujer que desapareció
en Avilés
cuando se dirigía
al hospital en el que trabajaba.
-Cualquier persona que encuentre
cualquier objeto,
prenda, reloj... Lo que sea.
Que ni siquiera se acerque.
Ese escenario
tiene que quedar limpio,
no se toca nada.
Aunque la Guardia Civil cree
que no hay relación entre los casos,
y que la desaparición
puede haber sido voluntaria,
familiares y amigos insisten
en que algo le ha tenido que pasar.
"voluntaria, no...
A ella algo le hicieron...
-Esperanzas no tengo muchas,
pero por lo menos que aparezca.
Casimiro,
el padre de Lorena Torre,
la tercera mujer desaparecida
en Gijón el 1 de marzo
tampoco cree que se haya marchado
por decisión propia
"nadie de su entorno
nos podemos explicar
que es lo que pudo haber pasado"
Las labores de búsqueda
que hoy se han centrado en el mar,
de momento no han dado resultado.
Llevamos meses también pendientes
de dos desapariciones
que se produjeron en Extremadura.
La de Manuela Chavero,
que fue vista por última vez
en julio de 2016 en Monesterio,
y la de Francisca Cadenas,
de la que hoy se cumplen 10 meses
de su desaparición en Hornachos.
La Guardia Civil ha intensificado
su búsqueda en los últimos días
en 32 pozos de la zona.
Un rastreo que se ha suspendido
por el tiempo
pero que se reanudará,
previsiblemente,
la semana que viene.
El único investigado por el caso
Diana Quer
involucra a su mujer en los hechos.
Lo ha hecho por medio de una carta
que le ha enviado a sus padres
desde la cárcel y de la
que ha tenido conocimiento TVE.
La carta escrita por su puño y letra
fue enviada hace 15 días desde la
cárcel hasta la casa de sus padres.
Esto es cosa nuestra,
nos ha comentado su padre.
Fuentes solventes que han tenido
acceso este escrito
hay 2 consideraciones importantes
atraen cuenta.
Abou y involucra su mujer.
También reconoce que él participó en
los hechos.
En Santiago de Compostela estamos a
la espera
y nos comunican del TSJ que la
próxima semana
se dará a conocer esa resolución
judicial.
Jose Enrique Abuin ha contado
por escrito lo que no le ha dicho
a la Guardia Civil ni al juez.
Hace 15 días envió desde la cárcel
de A Lama, en Pontevedra,
una carta por correo ordinario
a sus padres.
Se trataría
de una confesión parcial
en la que destacan dos datos:
por un lado involucra a su mujer,
Rosario Rodríguez,
en el caso Diana Quer,
y por otro, reconoce
su participación en los hechos.
Esta mañana, el padre
de José Enrique Abuín se ha negado
a comentar los detalles de la carta.
Escuchame una cosa, recibisteis
una carta de José Enrique.
-Eso es cosa nuestra.
-Pero ¿qué os dice en la carta?
-Eso es cosa nuestra. Ya está.
Teniendo en cuenta
que Abuin se ha negado a declarar
ante el juez
y que en su interrogatorio
ante la Guardia Civil
no ha reconocido el crimen,
la carta se podría interpretar
como una confesión parcial,
según fuentes del caso Diana Quer
consultadas por Televisión Española.
La familia de la joven madrileña
ya tiene conocimiento de esta carta
al igual que los investigadores
del caso.
La información
que Jose Enrique Abuin aporta
en su carta
irrumpe en el momento
en que los jueces ya han decidido
si su mujer Rosario Rodríguez
está al margen
del procedimiento judicial,
una decisión que se va a conocer
la semana que viene.
Los padres de Diana Quer
y Mari Luz Cortés
se han reunido hoy con Ciudadanos.
Un encuentro que se enmarca
en la ronda de contactos
que están manteniendo
con los grupos políticos
para pedir que no se mantenga
la prisión permanente revisable.
Albert Rivera les ha garantizado
que esperarán a que se pronuncie
el Tribunal Constitucional.
Quer y Cortés apoyan la iniciativa
de Ciudadanos
de endurecer el tercer grado
para los delincuentes sexuales.
-Que las penas se cumplan
integramente
nos parece acertada y adecuada"
-No se derogue en caliente.
No estamos pidiendo que se legisle.
Estamos pidiendo
que no se derogue en caliente.
En España hay 6.053 personas
desaparecidas
a las que se busca de manera activa
según datos del Ministerio
de Interior.
El 57 por ciento son hombres
y el 43 por ciento mujeres.
El 37 por ciento corresponde
a menores de edad.
Hoy, en el día nacional
de las personas desaparecidas
sin causa aparente,
más de un centenar de familiares
han reclamado
que continúen las investigaciones
y que todos los casos se traten
por igual.
-No podemos y debemos permitir
que existan desaparecidos
de primera y de segunda.
Todas las personas desaparecidas
tienen derecho a que se les busque.
También exigen una mejor
coordinación entre las fuerzas
y los cuerpos de seguridad
del Estado,
una mayor especialización
y atención a la familia.
-Que se pongan más medios
económicos,
para los niños que se quedan
que son muy pequeños
como ha pasado
en el caso de mi hermana.
Para que estos casos no se queden
en el olvido
Piden también más concienciación
por parte de la sociedad.
En España cada año desaparecen
de media 100 personas.
Las provincias donde se registran
más denuncias activas son
Cádiz, Granada y Barcelona.
Ya han empezado a notarse
en el norte los fuertes vientos
que anuncian la llegada de la
borrasca Félix, este fin de semana.
Se esperan olas de más de 7 metros
y rachas de viento
por encima de los 100 kilómetros
por hora
además de abundantes precipitaciones
desde esta madrugada.
En Galicia,
esta noche a partir de las 12
se activa el nivel naranja
por fenómenos costeros.
Así es.
Los distintos ayuntamientos gallegos
tienen activo un dispositivo
especial de seguridad.
A medianoche Xátiva es alerta
naranja por fenómenos costeros.
El viento cada beso Prada con más
fuerza.
La junta ha recomendado suspender
todas las actividades deportivas
al aire libre.
Lo peor se espera para la madrugada
del sábado al domingo.
Las olas podrían superar los 8 m de
altura.
Jornada lluviosa Sevilla
y otros puntos de Andalucía.
Ahora hay activos avisos amarillos
en varias zonas de la comunidad.
Las precipitaciones pueden llegar a
los 50 l por metro cuadrado.
Ha habido avisos amarillos en varias
zonas de la comunidad
por viento.
La ratas han llegado a los 70 km/h.
Esta situación no mejora
el sábado habrá aviso amarillo por
lluvia.
Los efectos de Félix
ya se notan en Santander.
El viento ha alcanzado rachas
de 84 kilómetros por hora.
Un viento del sur que ha elevado
las temperaturas hasta los 20 grados
en todo el Cantábrico.
La nueva borrasca mantiene en aviso
a media España.
Cada uno que viene, tiene su nombre
Ahora es Félix,
el próximo ¿qué sera, Juan?
-Nos llega la borrasca Félix,
le ponen nombre porque va a ser
importante en cuanto a los vientos,
van a arreciar sobre todo durante
la tarde-noche del sábado
y principalmente el domingo.
En Mérida ha llovido
con moderación.
Pero en la provincia de Cáceres
se han recogido más de 70 litros
en algunas localidades
como Nuñomoral.
Todo es poco
para como están las reservas.
-Todavía están a un cuarenta y
tantos por ciento, que es muy bajo.
-Una semanita más, luego
que nos deje la semana Santa.
-La verdad es que necesito ya el sol
Un sol que han disfrutado en Málaga
con 19 grados de máxima.
Sus habitantes saben
que la nueva borrasca va a cambiar
el paisaje
pero tienen su propia
previsión del tiempo.
-No cuaja, aquí pasa de paso.
-Tampoco hay que hacerle caso
exactamente a lo que dicen,
en fin, estricto.
-Nunca, nunca llueve cuando dicen
que va a llover.
El fin de semana será lluvioso
y con tormentas.
Más probables e intensas
en la mitad oeste peninsular.
El viento soplará fuerte en zonas
altas y costeras según AEMET.
Con un nuevo
temporal en el horizonte,
en las playas del litoral
de Huelva y Cádiz,
duramente castigadas
por la borrasca Emma,
se trabaja contra reloj
para que ofrezcan
el mejor aspecto posible
de cara a la Semana Santa.
De todas formas, los hosteleros
gaditanos confían en mantener
cifras de ocupación similares
a las del año pasado,
entre el 70 y el 80 por ciento.
"Tenemos una Semana Santa animada
porque el viajero que viene a Cadiz
no sólo busca sol y playa,
tiene muchas cosas que hacer aquí
en la ciudad, aparte
de los tres mil años de historia,
gastronomía..."
Los que sí ven muy difícil llegar
a tiempo a Semana Santa son
los dueños de los chiringuitos
afectados por el temporal.
22 en diferentes localidades
de la provincia de Cádiz.
"Vamos a intentar llegar
con uno, no sabemos con cuál,
los daños los está evaluando
el arquitecto,
y siendo muy muy optimistas
podriamos llegar con dos,
pero con uno nos dariamos
por satisfechos
pero es que el estado
de los chiringuitos es lamentable".
La Asociación de Empresarios
de Costa de Cádiz calcula
que los daños que el temporal causó
en los chiringuitos
superarán los dos millones de euros.
El puente 25 de Abril,
que une las dos orillas
de la desembocadura del Tajo,
en Lisboa,
tiene fisuras y riesgo de colapso
si no se repara de forma urgente.
Ya se han destinado 20 millones
de Euros para una obra
que, desde su construcción,
hace ya 52 años, es un símbolo
y una infraestructura imprescindible
para la capital portuguesa.
Lisboa sin el puente 25 de Abril
no sería la misma.
Por eso, un informe
del laboratorio nacional
de ingeniería civil
ha levantado todas las alarmas:
desde hace 3 años se sabe que hay
que cambiar tornillos
y algunas traviesas del puente bajo
el asfalto, tienen fisuras.
-Si el puente estuviera en riesgo,
estaría cerrado, dice el Presidente
del Colegio de ingenieros.
Las vigas y traviesas han perdido
el leve desplazamiento que tenian
para relajar las enormes
tensiones
causadas por las vibraciones
del tráfico.
La polémica ha saltado
porque, aunque los responsables
reafirman que el puente es seguro.
Se dice que
el Ministerio de Finanzas
tenía paralizado desde hace meses,
el dinero para la reparación.
Desde la empresa Infraestructuras
de Portugal hablan de alarmismo.
-Si no se hiciera nada,
habría riesgo, dice Antonio Laranjo,
pero se va a hacer
lo que hay que hacer.
Serán 2 años de obras de noche,
porque cada día pasan por el puente
160.000 vehículos
y 170 trenes con 86.000 pasajeros.
Quizás haya notado
que su despertador
o el reloj del horno se atrasa,
hasta seis minutos.
Es lo que les está pasando
desde mediados de enero
a los relojes eléctricos
de 25 países europeos.
Explicarlo, no resulta fácil
para la portavoz
de la comisión europea.
Detrás de este retraso
tan excepcional está una disputa
política entre Serbia
y Kosovo, que hace 10 años declaró
unilateralmente su independencia.
Alguno de los dos países no ha
cumplido con la obligación
de compensar las variaciones
de frecuencia en el suministro
eléctrico.
Kosovo ha tomado del sistema europeo
más energía para cubrir su demanda,
explica la portavoz del organismo
que aglutina a los operadores
europeos.
Y cuando hay un desequilibrio,
hay una caída
de la frecuencia eléctrica.
Si la frecuencia baja provoca
esos retrasos.
Serbia acusa a Kosovo de descargar
más energía de la que le corresponde
Levi's, el fabricante e inventor
de los pantalones vaqueros,
utilizará la tecnología
de una empresa valenciana
en la producción de los modelos
de aspecto desgastado.
La empresa aspira a transformar
la producción de los vaqueros
en todo el mundo con un método
más ecológico.
Se necesitan
setenta litros de agua
y una sustancia peligrosa,
el permanganato potásico,
para darle a un pantalón vaquero
el aspecto envejecido
que dicta la moda.
La tecnología láser desarrollada
por la empresa valenciana
"Jeanologia", consigue el mismo
efecto,
pero de una forma mucho
más ecológica.
-El año pasado ahorramos 8 millones
de metros cúbicos de agua,
los necesarios para el consumo
humano de la ciudad de Bilbao
en un año.
Este año vamos ahorrar el doble,
por lo tanto, casi el necesario
para el consumo humano
de una gran capital europea
como es Madrid.
La inventora de los tejanos
y principal fabricante mundial,
Levi-Strauss, se ha propuesto
que en 2020 toda su producción,
150 millones de pantalones al año,
se haga con esta tecnología.
Muchos trabajadores,
sobre todo de países asiáticos,
dejarán de exponerse a productos
tóxicos.
-Y afortunadamente se van a crear
otros muchos puestos de trabajo,
no solo en Asia
sino en Estados Unidos
y también en Europa de diseñadores,
ingenieros, especialistas en Sofware
Con un ahorro de cincuenta litros
de agua por prenda,
el láser consigue que un pantalón
vaquero recién fabricado...
parezca usado en sólo cuarenta
segundos.
Desde las ocho de esta tarde
ha comenzado el encendido de Fallas
que compiten en la categoría
de la iluminación artística.
Un espectáculo, Izaskun Fernández,
en el que mezclan luz,
color y música.
Así es.
Son montajes en los que artistas y
falleros utilizan
miles de bombillas.
este año espera revalidar ese premio
con un espectáculo
que se titula caleidoscopio.
Carteles que se encendían iluminaban
con muchísimos colores.
Al final aparecía un rosetón.
Estos encendidos que se van a
repetir aquí en otras fallas
se van a repetir durante toda la
fallas.
Sólo tienen que venir a visitar
Valencia.
Sembró el terror
en la Colombia de los años 80,
de hombre de pueblo a supercapo
de la droga.
La vida de Pablo Escobar vuelve
a la gran pantalla
con un Javier Bardem brillante,
según la crítica
y Penélope Cruz como la periodista
que escribió su historia.
España, años 30.
Mario Casas interpreta al último
habitante de un pueblo
que caza lobos y sobrevive
bajo sus reglas.
Pero una nueva mujer le hará
decidirse entre su vulnerabilidad
o su lado más salvaje
160 habitaciones, escaleras
que no llevan a ninguna parte,
así construyo su casa
Sarah Winchester,
la heredera de rifles Winchester,
para huir de los fantasmas.
El cine cuenta ahora su historia
con algunas escenas rodadas
en la mansión original.
Y con su muerte queda huérfana
la nación que gobernó
durante 33 años.
Comienza así una lucha encarnizada
por el liderazgo en esta comedia
basada libremente,
como dice su director,
en hechos reales.
El actor Paul Newman dio parte
de su sueldo a Susan Sarandon,
cuando descubrió que en la película
que protagonizaban,
ella cobraba menos que él...
"Era toda una joya",
ha dicho la actriz
en una entrevista.
Habría ocurrido
en "Al caer el sol", de 1998,
donde el salario más alto lo ganaban
solo los protagonistas masculinos:
el propio Newman y Gene Hackman...
De solidaridad, compañerismo
y equipo habla esta otra historia,
una película construida
a base de emoción
y sobre todo de verdad.
Una historia de diez campeones
con discapacidad intelectual
que le enseñan a su entrenador
cómo encestar
para dar un giro a su vida.
Antes de estos momentos
de película,
horas de ensayo para chavales
ante su primera
experiencia cinematográfica.
Javier Fesser
como director de Campeones,
donde el trabajo de Allende López,
asesora de inclusión,
ha sido fundamental.
Empezó enseguida a captarse
que igual en vez de decir
hacia la derecha
o hacia la izquierda,
era mejor decir hacia la pared
o hacia la ventana,
porque nos quitaba complicaciones.
-Hemos trabajado con gente
muy lista,
porque ahora que ya empiezas a decir
lo complicado que es un rodaje,
ahora empiezo a pensar la de cosas
que yo he dado por hecho
y han sucedido.
Y Fesser dió por hecho
que esta película era posible,
y para eso se sirvió de actores
con una vida lejos de los focos
para formar un equipo de baloncesto
con ganas de superación.
-Ha sido de una forma tan natural...
-Absolutamente.
-Yo lo que me siento es incluído.
-Se ha generado como ese ambiente
de motivación grupal,
de venga, todos aquí, a una.
-La capacidad intelectual sirve
básicamente
para complicarte la vida.
El 6 de abril los 'Campeones'
nos invitan a un partido
en el que no faltarán risas
y alguna que otra lágrima.
Suyas son algunas de las bandas
sonoras más famosas
de la historia del cine,
entre ellas, la de de Star Wars.
Ahora John Williams anuncia
que tiene la intención de abandonar
la saga galáctica,
pero antes, si se lo piden,
compondrá la música del próximo
episodio, el número 9.
La galaxia sería diferente
sin su música.
Durante las últimas 4 décadas,
John Williams
ha compuesto con sus notas
un universo de sonidos
que son una seña de identidad
de Star Wars.
Todo comenzó a finales de 1975.
George Lucas, con su guión
de "La guerra de las galaxias"
bajo el brazo,
le ofreció a John Williams,
que acababa de ganar un Oscar
por "Tiburón,"
que compusiera la música
para su película.
Le convenció
y poco más de un año después
la grabó con la Orquesta Sinfónica
de Londres.
Lo que ha hecho Williams
con Star Wars ha cambiado, dicen,
la historia de la música
en el cine.
El compositor de 86 años introdujo,
por ejemplo,
el leitmotiv,
que se usa en la música clásica
e identifica una melodía
con un personaje o situación
romántica, divertida o bélica.
John Williams espera
-ha dicho en una emisora de radio-
que cuenten con él
para el próximo episodio,
el número 9 de la saga
y eso será, asegura,
suficiente para él.
Fue el anticipo de un disco
que ahora ve la luz
y en el que los sonidos habaneros
y latinos vuelven a tener
una presencia importante.
Otra gran colaboración es
la de esta canción,
"Déjala que baile",
en la que junto a Alejandro Sanz
y Arkano,
Melendi deja un mensaje nítido.
También canciones más personales
como
"Mírame",
una reflexión sobre el amor después
de la pasión... o
"Mi código postal...,
una mirada melancólica
a su tierra natal, Asturias,
con la que se puede sentir
identificada gente.
A mi lado o que por trabajo está
fuera de casa.
Esta canción es un regreso a tu
origen.
Eso nos conecta todos los seres
humanos.
"Ahora" nos muestra a un artista
en plena madurez,
atento a lo
que ocurre a su alrededor
y musicalmente evolucionado
hacia sonidos del mundo.
Tres mil personas en Pamplona
y otras tantas en Barcelona.
Amaia y Alfred, que representarán
a España en Eurovisión,
han firmado discos en sus ciudades.
La agenda es
muy intensa estos días
a los conciertos con sus compañeros
de OT se une la promoción
de su candidatura para Lisboa.
A dos meses de Eurovisión
esta noche tienen una cita
muy especial aquí en la 1.
TVE estrena esta noche el videoclip
de TU CANCIÓN,
el tema con el que Amaia y Alfred
acudirán al Festival de Eurovisión
en Lisboa.
Será justo después
de este telediario,
en un especial
presentado por Roberto Leal.
Suena esta sintonía
y parece que ahora sí...
Eurovisión está más cerca
y a Amaia le vienen los nervios,
dice.
Pero ahí está Roberto
para calmarlos.
Así empieza dentro de unos minutos
este especial con Amaia y Alfred.
Vamos a estrenar,
es una primicia mundial.
el videoclip de tu canción
ya sabéis compuesto.
Por Raul y Silvia Santoro
De momento
hemos visto este adelanto.
30 segundos.
Suficientes para comprobar
las tres palabras que tenía en mente
su director Gus Carballo:
complicidad,
sensibilidad y magia.
El concepto del video
trata de las primeras veces.
Basada en su historia real
ellos mismos nos contarán
algunas anécdotas del rodaje
y las influencias del videoclip.
se parece mucho
a lo que está haciendo
ahora sois jóvenes.
con los pies en el suelo
no adelantemos mucho
pero haya magia.
Eso...
no adelantemos mucho.
Pero algo sí...
así empieza el videoclip
de Tu canción.
LA CANCIÓN
en unos minutos lo vemos completo
junto a ellos.
Impresionante avalancha en un
estadio de fútbol en Pernambuco,
Brasil,
en el partido entre el Sport
y el Santa Cruz.
Se produjo por una estampida
en una de las gradas.
60 heridos, ninguno grave.
Fue por un láser que manejaba
un espectro
y que hizo intervenir a la policia.
Clásico de Pernambuco
entre Sport y Santa Cruz.
Mediada la segunda parte
sucede esto:
Avalancha en una de las gradas
situada detrás de una portería.
El resultado, 60 heridos
y varios minutos de pánico.
Según la prensa local,
el origen se encuentra
en un láser encendido
por un aficionado.
Las fuerzas de seguridad intentaron
quitárselo, provocando nerviosismo
en el resto de hinchas.
Como un efecto dominó,
el pánico se fue extendiendo.
Algunos aficionados
intentaron acceder al campo,
a lo que la policía
respondió empleando gas pimienta.
Ataques de ansiedad,
traumatismos, desmayos...
Con un parte final de 60 heridos,
uno grave,
y muchos de ellos atendidos
sobre el terreno de juego.
Fue el desenlace de una avalancha
que pudo acabar en tragedia.
Y en los partidos de los equipos
españoles ayer en la Europa League,
ningún incidente destacable
en el Wanda
pero si altercados en Marsella
donde los seguidores
del Ath. Bilbao
fueron recibidos a botellazos,
insultos y golpes.
Gracias a la actuación policial
la cosa no pasó a mayores.
El central de At. Madrid,
Lucas Hernández ha rechazado
la convocatoria del seleccionador
francés Didier Deschamps
para los próximos amistosos
de Francia.
Lucas ha decidido
que quiere jugar con España
y en cuanto se tramite
su nacionalización
será convocado por Julen Lopetegui.
Tras la gran noche de París
el Real Madrid vuelve
a una realidad no tan dulce,
la de la Liga.
Con el retorno de Modric y Kroos,
los de Zidane ya están en Bilbao
para mañana jugar en Eibar
con muchos ojos puestos en el más
señalado en la Champions: Benzemá.
El Barça ha entrenado
con una novedad:
el hijo de Suárez,
que no entrará en la convocatoria.
El líder recibe al colista,
el Málaga.
Valverde ha dicho que el partido no
será una prueba de cara al Chelsea.
Y sobre que el Madrid o cualquiera
pueda pagar 400 millones
para fichar a Neymar.
Mañana también el Sevilla
recibe al Valencia,
con un ojo puesto en el partido
de Champions con el United.
Y Paco López debuta como entrenador
del Levante en campo del Getafe.
Tremenda caída y susto
el que ha dado el jugador
de los Boston Celtics de la NBA
Jaylen Brown en partido contra
los Timberwolves disputado anoche.
Calculó mal un mate
y cayó sobre su espalda desde
más de dos metros de altura.
Pocas veces en una cancha
el silencio impone
mucho más que el ruido.
Y esta madrugada hemos vivido
una de esas veces:
el silencio aterrador
del Target Center de Minneapolis
esperando de que Jaylen Brown
diera señales de vida.
El alero de los Celtics
entró a canasta,
no fue un mate con regodeo,
pero sí con tanta potencia
que perdió el equilibrio.
Sus más de 100 kilos cayeron
a plomo
desde dos metros
sobre la espalda del jugador.
Al público, a su entrenador,
a sus compañeros
se les hicieron eternos
los minutos que tardó en
recuperarse de la conmoción.
El silencio lo rompieron
los aplausos de todo el pabellón
despidiendo al jugador
que pudo salir por su propio pie;
él mismo ha confirmado
desde el hospital que está bien,
pese al dolor del tremendo golpe
que se ha llevado.
Y como destacábamos en titulares,
en Pyeongchang
ya han comenzado los Juegos
Paralímpicos de invierno.
Ha sido con una ceremonia a la
que han asistido 35.000 personas
que han tenido que soportar
temperaturas de 5 bajo cero.
La delegación española estuvo
compuesta solo
por dos de los cuatro deportistas
que competirán encabezada
por la rider Astrid Fina
como abanderada y por Vic González.
Nuestra abanderada Astrid Fina es
sinónimo de segunda oportunidad,
un accidente de moto cambio su vida,
le amputaron un pie.
Y pasó de ser dependienta de una
joyería a la élite del deporte.
Ahora, dice, es más feliz
como sus competidoras.
En cinco años, sexta en Sochi 2014
y plata en 2017
en la Copa del Mundo
pero mas allá del resultado,
Astrid dice que ser paralímpica
es una lección de vida diaria.
Y así sigue adelante Astrid Fina,
"Sin limites".
Se acabaron los ensayos
de pretemporada de Fórmula I
en el circuito de Montmeló
con buenos registros para Fernando
Alonso y Carlos Sainz
que marcaron sus mejores tiempos
después de ocho días de trabajo.
La próxima cita será ya en el
G. P. de Australia el 25 de marzo.
Ferrari ha sido la escudería
más rápida en la pretemporada.
Llevan 10 años sin títulos
y necesitan intimidar
con sus registros
y con esta pancarta.
Justo frente al box 1
Luis Hamilton.
En Montmeló
Mercedes ha escondido sus cartas.
Muy veloces han sido
Alonso y Sainz en el último día:
segundo y tercero respectivamente
y a pesar de los problemas
con el turbo y la caja de cambios.
Los españoles quieren meter
mucho ruido esta temporada.
Este es el lugar más sagrado
del circuito de Barcelona.
Dirección de carrera.
Durante 8 días de ensayos
estas cámaras han sido testigos
de los innumerables problemas
de Mc Laren,
aunque en la última jornada
Alonso ha tirado de orgullo
y de talento.
En la pretemporada más insólita
de la historia de la Fórmula 1,
ha habido hasta nieve.
-Recuerdo entrar en boxes
y no sentir los pies
después de 18 vueltas rodando.
Ahora la cuenta atrás.
Terminamos con el homenaje
que se le ha tributado
en los prolegómenos
del partido de fútbol
sala Inter Movistar-Oparrulo Ferrol
al utillero del conjunto madrileño,
Cecilio Rodríguez
que falleció repentinamente
en Segovia
el pasado fin de semana
en el partido
Segovia-InterMovistar.
Luego se ha guardado 1'de silencio.
Buenas noches.
Tenemos nueva borrasca
que deja precipitaciones
y va a generar muchísimo viento
este fin de semana.
Hoy ha llovido
en prácticamente la península,
sobre todo centro y oeste.
Las precipitaciones
han ido ganando litros
durante el día,
llegando a los 70 l/m2.
En la meseta norte
es una de las zonas
donde más ha llovido,
sobre todo en el entorno
del Sistema Central.
La temperatura ha bajado
y la máxima se ha quedado en 11.
En el norte y el este han subido
debido al viento del sur.
En Vitoria ha subido a 18
y la mínima 10.
Temperaturas muy altas
en la comunidad valenciana
debido al viento de poniente.
En Xátiva han llegado a los 26'4.
Las precipitaciones afectan
a muchos puntos del país
y el protagonista
sera también el viento.
Fotos de los espectadores.
Imágenes de nubosidad compacta.
El Guadalquivir baja alto
cargado de las últimas lluvias.
Nubes mas rotas en Murcia.
El sombrerito en Tenerife
nos indica cambios de tiempo.
La evolución de imágenes
del satélite con el radar
nos muestra precipitaciones
en el centro y oeste peninsular.
Datos de lluvia.
Vean esta imágen del satélite:
toda esta zona
es de bajas presiones
y por detrás entra aire frío.
Esta lengua de aire frío
alimenta las bajas presiones.
Como consecuencia
de la nueva entrada de aire frío
se profundiza de manera evidente
la borrasca
y como va a ser muy profunda
y que pasa muy cerca de España
se le ha puesto nombre: Félix
y nos va a afectar el fin de semana.
La consecuencia más evidente
va a ser el viento muy fuerte.
Mañana las mínimas bajas
en la mitad occidental
y las máximas sin demasiados cambios
Mapa de probabilidad
de precipitación, que es elevada.
Mañana temporal muy duro
a últimas horas,
el color de las flechas
es el más intenso que tenemos.
Ahí aparece el centro de la borrasca
que pasa muy cerca de la península,
se incrementa y arrecia el viento.
Sobre todo sera duro el temporal
en Galicia.
Lluvias en Galicia,
sobre todo en el oeste,
acompañadas de tormenta
en el interior de Asturias,
vientos de sur
y temporal marítimo,
con olas de 8 metros de altura.
Temperaturas relativamente altas.
Nubes que llegan a lo largo del día
pero no muy cargadas
a Cantabria y País Vasco.
Navarra y La Rioja
tendrán nubes más compactas,
pudiendo llover
en la Ibérica riojana.
Vientos de sur,
fuertes en las zonas elevadas
y arreciando a últimas horas.
Temperaturas altas.
En Aragón y Cataluña
riesgo de lluvia intermitente.
Precipitaciones matinales,
luego tregua y se reactivan.
Vientos de sur fuerza 7.
Máximas altas.
Valencia y Murcia
con intervalos de nubes.
Algún chubasco en el interior
que será débil.
Sol en Baleares,
con vientos del sur fuerza 7
y áreas de mar gruesa.
El viento arreciará
durante la segunda mitad del día.
Temperaturas que pueden subir.
En Castilla y León precipitaciones,
cielo más cubierto en la mitadeste
y más lluvia en la mitad occidental.
Jornada nubosa con lluvias
y viento muy fuerte
en la meseta norte.
Temperaturas elevadas.
No esperamos heladas.
Lluvias en Extremadura,
más intensas en el Sistema Central,
norte de Cáceres sobre todo.
Nuboso en Madrid
y Castilla la Mancha
con lluvias que en montaña
pueden acumular bastantes litros.
Todo acompañado de viento fuerte
del sur/suroeste que arreciará.
Día muy desapacible
y temperaturas no muy bajas.
Jornada nubosa en Andalucía
y lluviosa,
más significativas
en el extremo oeste
y puede ir acompañada la lluvia
de tormenta.
Viento muy fuerte
arreciando durante el día,
fuerza 8 el temporal.
En el golfo de Cádiz mar gruesa
y oleaje de hasta 6 metros,
fuerza 7 en el mar de Alborán
a partir de la tarde.
Temperaturas no demasiado bajas.
Canarias más tranquilos,
con régimen de oeste,
intervalos de nubes
pero sin precipitación,
vientos de fuerza 5
y algo de mar de fondo.
Temperaturas.
El domingo las mínimas pueden bajar,
sobre todo en el este peninsular
y en Canarias.
Descienden las máximas,
¿por qué?
Por la masa de aire frío
que profundiza la borrasca
y se nos tira encima.
Mañana apenas habrá precipitación
en forma de nieve.
El domingo sí pueden ser de nieve
porque la cota descenderá.
Fíjense en el viento
en todo el país,
puede pasar de los 80 km/h,
muy intenso en Galicia.
Está asociado a Félix,
que se mueve por el noroeste.
Tendremos role de viento en Galicia
primero de sur y luego noroeste.
Viento de poniente
en el mar de Alborán
y en el Mediterráneo.
Mucha precaución
por la intensidad del viento,
habrá avisos naranjas y amarillos.
Jornada lluviosa en Galicia,
especialmente en las Rías Bajas.
Precipitaciones
en el interior de Asturias,
en la costa sin lluvia.
País Vasco y Cantabria
con precipitaciones al interior.
En la Ibérica lluvias y nieve
y en el Pirineo navarro.
Cota de nieve bajando.
Precipitaciones en Castilla y León
en cualquier punto.
Cota de nieve bajando.
Alguna tormenta
en el noroeste de León.
Precipitaciones en Extremadura.
Seguimos sumando litros
a los embalses, buena noticia.
Precipitaciones
en el Sistema Central
locamente acompañadas de tormenta
y con viento.
Cota bajando.
En la meseta sur, Madrid
y Castilla la Mancha
precipitaciones en cualquier punto.
Algún claro en las horas centrales.
Cota que bajará.
Descenso térmico sobre todo
al este de Castilla la Mancha.
Lluvias débiles en Aragón
más intensas en la vertiente sur
del Pirineo.
Algo de precipitación en Lérida.
Algún chubasco
en torno al Sistema Ibérico.
Cota de nieve bajando.
Intervalos de nubes en Valencia,
descenso térmico muy evidente.
Sol en Baleares.
En toda la zona muchísimo viento
con situación marítima muy alterada.
Murcia con chubascos al interior,
jornada variable.
En Andalucía precipitaciones
sobre todo en el centro y oeste,
en toda la vertiente atlántica
y el valle del Guadalquivir.
Riesgo de tormentas
y lluvias fuertes en el estrecho.
Canarias con tiempo más tranquilo
con vientos del norte.
Temperaturas que descienden un poco.
Mucha precaución este fin de semana,
sobre todo por el viento
y la borrasca llamada Félix.
Precaución por los avisos.
Aseguren los objetos
que puedan salir volando.
Buenas noches y feliz fin de semana.